字幕來源：TLF字幕組
翻校人員：米Z豆  小喬初嫁了
后期：Lee.
艾達
她叫旺達·格魯茲  是你的姨媽
我們給她寫過很多次信  讓她來接你
但她從沒來過
也許她從未收到過信
她收到了  因為最后她回復說不能來
在你宣誓前  應該見見她
她是你世上唯一的親人
我必須去嗎  院長
是的  安娜
你去見她  在那兒待多久都行
你是旺達·格魯茲
-我是您侄女  -我知道你是誰
進來吧
你餓了嗎
不餓  謝謝
坐吧
他們都對你說了我哪些事
您是我姨媽
就這些
他們沒有告訴你我是誰  做什么工作
沒有
你為什么不來孤兒院接我
我不能去  也不想去
你跟著我不會幸福的
我要走了
上帝保佑
上帝保佑你
這么說你是個猶太修女
誰
你是猶太人
他們從沒告訴過你
你的真名是艾達·萊賓斯坦
你是哈伊姆·萊賓斯坦和蘿扎·赫茲的女兒
波蘭東部城鎮
你出生在沃姆扎附近的皮亞斯基
稍等
這是蘿扎
這是你
家庭團聚  也聚的差不多了
我得去換衣服了  要遲到了
你的火車是什么時候
我晚上坐公交
需要錢嗎
不用
那再見了
上帝與你同在
同愿
少先隊曾種植了
整床紅色郁金香  向社會主義致敬
被告卻把它們全部割了下來
他用的就是這把軍刀
這是從祖父那繼承的
一戰時同俄軍作戰
他祖父可是畢蘇斯基軍團的成員
蘿扎很有藝術天賦  而我喜歡冒險
我們個性很不同
她總愛用碎布玻璃片之類的做些東西
有次  她做了一個彩色玻璃窗
放在牲口棚里  讓奶牛開心
這是你的父親
不是吸引人的類型  有點古板  我不喜歡他
他的整個家族都在皮亞斯基  我們在盧布林
正因為他  蘿扎才到了那兒
你要一直戴著這頭巾嗎
你也是紅頭發  對嗎
我有一個弟弟
不  你是獨生女
明天我要去皮亞斯基  我想去掃墓
他們都沒有墳墓
不僅他們  其他猶太人也沒有
沒有人知道他們葬在哪兒
也許在林里  也許在湖中
那我就四處打聽
要是你去了那里  發現并沒有上帝呢
上帝是無處不在的  我知道
我開車送你  我們一起去
你真可愛
有一個漂亮的酒窩
笑起來  有三個酒窩
男人見了會發瘋的
你有時會有些罪惡的念頭嗎
嗯
關于肉體的私欲
沒
真遺憾
你應該嘗試一下
要不然  為了對上帝誓言你犧牲多大啊
贊美耶穌基督
永生永世
你知道在戰前誰住在這里嗎
不知道
-為什么這么問  -沒什么
我丈夫知道
他一會就回來
我們能四處看看嗎
看什么
不用擔心  我們不會偷東西
我可不知道
下午茶后過來吧  四點左右
不好意思
能祝福一下我的女兒嗎  修女
再來一杯
送那位男士一杯
你知道的萊賓斯坦家嗎
他們戰前住這里
猶太人
還能是愛斯基摩人
蘿扎和哈伊姆·萊賓斯坦
我們這兒有很多猶太人
但我沒聽過他們  對不起
為什么要對不起
天啊  只因你說的話
你認識他們嗎
再來一杯吧
給我賬單
我們的家人曾住在這房子里
從沒有猶太人住在這里
我沒說他們是猶太人
這是我的房子  我的地盤
我們都知道這里屬于誰
你爸爸在戰時把萊賓斯坦家藏在了哪
哪兒
樹林  庇所
我知道誰告發了猶太人  也知道誰幫了他們
-父親從沒去過德軍那兒  -我知道
他們是怎么死的
希蒙·斯基巴  你的父親  他在哪兒
不知道
我能看穿別人的謊言
我可以毀了你
你有孩子
你父親在哪
不知道
蘿扎的作品
絢麗的彩色玻璃挨著牛屎
他們是
虔誠的基督徒  愛鄰如己啊
你的弟兄們都到了
從多大開始喝酒的
12歲左右
這事可難可易  全憑你
我跟你說  同志
如果你能尊重我一點  這事就好辦了
你得放我走  我是法官  有豁免權
把她拷起來
你自己沒事吧
走吧
他們明天會放我出去
豁免權
我沒聽說過他們
猶太人通常不與外人來往
在戰爭期間  你也在這兒
是的
你和他們有什么關系  修女
沒  沒什么關系
很抱歉  但我只能提供這些了
-晚安  修女  -晚安
-上帝與你同在  -上帝與你同在
謝謝
希望您能接受我們的道歉  同志
-都是為你好  你當時不適開車  -去死吧
一路平安
你是誰
現在是無名小卒
但我曾做過國家檢察官
大型公開審判
我甚至判了一些人死刑
誰
人民的公敵
五十年代初的事
"紅發旺達"  那就是我
往事都隨風而逝了
來個炸面圈嗎
要是我們找到希蒙  會怎么樣
他會告訴我們你父母怎么死的  葬在哪兒
這就是你想知道的  不是嗎
-你要去哪里  -斯德魯鎮
我們也是
要煙嗎
你從哪兒弄得
國家機密
箱子里是什么  薩克斯
是  中音薩克斯
美妙的樂器
性感的男人
你住在斯德魯
不  我們在那里有場演出
慶祝小鎮的紀念日
你們吶
你今晚來跳舞吧  應該很好玩
好啊
謝謝
這小伙子還不錯
你認識希蒙·斯基巴嗎  他住在附近
斯基巴  我不認識
去問問酒吧的馬立克
他認識所有人  問他吧
-他不在  -什么時候回來
-他們把他送醫院  -他什么時候回來
明天  或更久  看天意啊
也許他在躲著我們
-好冷  -什么
好冷
上帝在哪
你想穿哪一件
都不要
得了吧  這又不會妨礙你當修女
你的耶穌也沒有藏在只有書的洞穴
相反  他走進了外面的世界
我哪兒也不去
什么
好吧  我自己去尋開心了
這就是生活
我以為我們來這里  是為了我的父母
我們就是啊
我很愛蘿扎
你們如此相似
我不會讓你浪費生命的
當然
我是蕩婦  你是圣人
你的耶穌卻愛我這樣的人
耶穌的女追隨者
把馬利德蓮拿過來
我們讀一讀
你變成了野獸
你演奏的是什么
約翰·柯川的《奈馬》  你喜歡它
非常喜歡
你倆真是有趣的一對
我姨媽和我嗎
我知道
我們兩個小時前才認識
你從哪兒來的
一個村子  離這里不遠
但我從小在修道院長大
現在我又成了猶太人
我還有些吉普賽人血統
那你為什么來這里
我在找一個認識我父母的人
謝謝
他可能還在醫院
我在樓下等你
我們走吧
還記得我嗎
在戰時  你認識了萊賓斯坦一家
我們想知道他們葬在哪里
我是他們的女兒
蘿扎
我是艾達
他們
都是好人
我把他們藏在樹林里
給他們吃的
然后你殺了他們
當時他害怕嗎
誰
那男孩
你是怎么動手的
用斧頭
我把他留在蘿扎身邊
然后投身戰爭中
我也不知道為什么
我幾乎不了解他
愿頌贊歸與神
別去打擾我父親了  讓他平靜的離開吧
沒有人能證明任何事
已經發生的  都發生了
你想說什么
你放棄房子  我告訴你他們葬在哪
你再不打擾我們
同意嗎
好
明天見
我知道我可以信任你  修女
那
你找到那個人嗎
是
那現在呢
你要回那個機構了
你是說修道院  是的
多久
永遠
我下周就宣誓了
你呢
我主要是想逃避參軍
還有宣誓
你不知道你的魅力吧
我呢
為什么我沒埋在這里
你還小
沒人會知道你是猶太人
我帶你去見牧師  把你留在那兒
那男孩是黑發  還受了割禮
不是父親
是我殺了他們
我們要去盧布林
我們有個家族墓地在那里
要是墓地還在
我們應該找到一個牧師
猶太人的智者老師
你是說拉比
現在別喝了
還有很長的路要走  我會清醒過來
你會來參加我的宣誓嗎
不會  但我會喝一杯祝你健康
很遺憾蘿扎看不到你
怎么樣
我們在天上的父
愿人都尊你的名為圣  愿你的國降臨
我還沒準備好
寬恕我
在所有姐妹們和修女面前
我發誓保持清貧  貞潔  順從
主啊  這顆心  謙卑而悔改
你有車嗎
當然
能開車送我回家嗎
不是現在  坐下
她有那么美的頭發
卻把它藏起來
誰
艾達
旺達·格魯茲同志  為新波蘭的創建
作出了巨大貢獻
堅持貫徹人民司法工作
永別了  同志
你將永遠活在我們心中
你在想什么呢
我什么也沒想
我們要去格但斯克做幾場演出  要來嗎
去過海邊嗎
我哪兒都沒去過
那就來吧
聽聽演出  我陪你在沙灘散步
然后呢
然后  我們買只狗
結婚  生子
買房子
然后那
就是平常的生活
艾達